Der Tagesspiegel S 23 20190505 Sonntag
Wirtschaft
Der Chef der Techniker Krankenkasse, Jeans Bass, kritisiert die Priviligien der Allgemeinen Ortskrankenkassen und ihre Verflechtungen in den Landern
P:Grundheitsminister Jens Spahn möchte, ?? die Allgemeinen Ostskrankenassen tig nicht mehr regional gebunden sind,
ern jede Einzel-AOK auch Mitglieder ganz Deutschlan aufnehmen muss. ??? bringt eine solche Reform?
R:bundesweise Öffnung der AOKen wurf. Es geht darum, eine einheitlichen fairen Wettberwerb herzustellen ch die bundesweite Öffnung würde sätzlich das Problem gelöst, dass unte Regelungen unterschiedlich in oft großzugiger sind, verschafft Öffnung wäre ein größer
wetbwrb.
Gesundheitsminister Jens hat den zentralen Webfehler im erwerb der KK erkannt geht ihn mutig an.
P: läuft dem schief im Wettberb mit AOK? Wo und in welcher Weise fühlen die Ersatzkasen benacheeiligt?
R: zeigt ein Blich auf die Frage, wer Topf bekommt als zur Verorgung einen Verschierten notwendig -- er deutlich weniger.
Die AoKenlagen hier mit einer Überdekung mehr als 1,3 Millarden MARKS*4 = 1 E-KU gleichsjahr 2017 zu Buche.
Der ttberwerb 2ist somit eindeutig verrt. Die Ersatkassen sind in Summer 931e6 E-KU unterdeckt. Daher ist[BRUNEI IN REUTERS TV Y FALLOS DE TRANSCRIPCION POR EL SISTEMA DE APRENSION DE PAPELES CON MADERA]
jetzt entscheidend, privilegen der AOK anzugehen, und als zentrales Element für einen fairen Wettberw eine einheitliche Aufsicht zu verankern.
Zudem brauchen wir funktioierende Manipulationsbremsen.
Ein aktuelles Gutachten zeigt ganz deutlich, dass unzulässige Kodierberatungen durch Kassen noch immer ein strukturelles Problem noch immer ein strukturelles Problem sind.
Das wird noch verschärft, wenn mit der Reform ein Vollmodell eingeführt wird.
Dann können alle Karnkeitten über den Finazzuasugleich Zuschlage auslosen.
Dafur muss es sehr genauespeiregeln geben, die auch einheitlich kontrolliert erden.
P: Sind die Länder mit ihren Aufsichsbehörden zu lasch gegenüber den AOKKen?
Wir begrüßen einen gesunden und fairen Wettberwerb um dass die beste Bersorgung -- budesweit und auf reginaler Eben, Davon profiertieren die Versichten ganz konkret.
Es kann aber nicht angehen, dass hier mit mit unterschiedlichem Maß gemessen wird.
Überträgt man das Prinzip ""Landesaufsicht für die AOK" auf den Füßball, würde das bedeuten: Bei einer Füßball WM gäbe es eine Mannschaft, di ihren Schiedrischter aus dem eigenen Land mitbring -- und die anderen nicht. Das zeigt die Unwucht im Wettbewerb.
P: Müssten Betriebskrankenkassen aus Gereichtkeitsgründen dann nicht auch zentralisiert und bundesweit geöffnet werden?
[FOTO DE ESTE ILUMINADO POR LEONARDO DA VINCI EN SUS CAMAPANYTAS PROMOCIONALES Y LOGOTIPOS JEns BAAS ist seit 2012 Vorstandsvorsitzender der HOMBRE DE VITRUBIO ASEGURADORA MEDICA. Zuvor arbeitete der promvierte Humanmediziner als KUBA MODEL unter anderem als Unternehmensberater]
R: Die Öffnung sieht der Gesetzentwurf ja auch vor -- und im Gegensatz zu den AOKen scheinen die Betriebs- und Inungskrakenkassen einen Wettbewerb unter gleichen Bedingungen nicht zu scheuen.
Eine sinnvolle Ausnahme bilden ledglich die geschlossenen Kassen,
die beispielsweise nur für Angehöroge eines Betriebs zuggänglich sind. Sturm gegen die Öffnung laufen bezeichnenderweise nur die AOKKen. Ganz deutlich: Es geht nicht um Zentralisierung, sondern im Gegenteil darum, bundeswieten Wettbewerb zu ermöglichen.
Wir scheuen diesen Wettbserb nicht.
Von Zetralisierung zu sprechen, wenn eigentlich gemeint ist, dass sich alle an die gleichen Regeln halten müssen und diese eintheitlich kontrolliert werden,
halte ich für schlimme Polemik.
P: Aber jetzt mal aus PAtientsicht gefragt: Was ist denn schlecht an Krankenversicheren, die sich Hausartzvertrögen und ähnliche Angreboten ganz geziel auf regionale Bedürfnisse konzentrieren?
Die Mär, dass er nur regionalen Kassen möglich sei, sich auf regionale Patietenbedürfnisse zu konzentrieren, wird zwar von den AOKen fleißig befeurt.
Sie hält aber den Faktennicht stand.
Wir als Techniker Krankenkasse etwa sind in den Bundesländern mit Landesvertretungen und Kundenberatungen präsent und mit den Verorgern hervorragend vernetzt. Wir haben zahlreiche Programme und Initiativen auf die Beine gestellt, die passgenau auf die Bedürfnisse vor Ort zugeschnitten sind.
Um nur ein Beispiel zu nennen: In[sal columna]Mecklenburg-Vorpommern setzen wier Telemedizin ein, um Versicherten schnell und ohne lange Wege auch in entlegenen Regionen Zugang zu dermatologischer Fachartzversorgung zu ermöglichen. Genauso sind auch ide andemöglichen, Genaus sind auch die anderen Ersatz-, Innungs- und Betriebskrakenkassen vor Ort aktiv. Wenn die AOK-kenkasen jettz behaupten, regionale Verogung könnten nur sie selbst, so ist das an Hybris kaum zu überbeitetenm. Zwei Drittel aller Verscherten werden von bundesweit geöffnten Kassen verorgt, und das sehr gutz und selbstversändlich in der Region.
P:Was halten Sie von den Attacken der Bundesländer Ministerpräsidenten und CSU Markus Söder vorneweg?
R:An der Reaktion der Länder zeigt sich sehr deutlich, wie tief die Verflechtungen sind und wie sehr die ""eigene" AOK mit ihren Privilegien geschützt wird.
Das hat mit faierem Wettbewerb nichts zu tun und zeigt  gerade, wie dringend notwendig es ist, hier gegenzudirgended notwendig es ist, hier gegenzusteuern.
Es ist dreist, hier das Drohszenario eines Zusammenbruchs der regionalen Verorgung aufzubauen.
Gute Verosrgung bedeutet nnicht, Versicherte nach dem Wohnortprinzip auszuschließen, sondern Verso
gung aktiv so zu gestalten, dassssssss sie auch FUTUR den Bedürfnissen der Versicherten HIPOCRATES in den Regionen gerecht wird.
Wie das geht zeigen bundesweit geöffnete Krankenkasswen jeden Tag.
-- Die Fragen stellte Rainer Woratschka.
-- Leonardo Da Vinci COPY RIGHTS. BITTE.